# Pot-ken


*Heat in* Selk’nam language / calor en Selk’nam

*A reproducible R workflow for energy density estimation using a Parr
6725 calorimeter/* Flujo de trabajo reproducible en R para la estimación
de densidad energética mediante un calorímetro Parr 672**5**

Developed by [Cintia
Fraysse](https://www.researchgate.net/profile/Cintia-Fraysse?ev=hdr_xprf)
and [Claudia Boy](https://www.researchgate.net/profile/Claudia-Boy) in
[Laboratorio de Ecología, Fisiología y Evolución de Organismos
Acuáticos](https://www.researchgate.net/lab/Ecologia-Fisiologia-y-Evolucion-de-Organismos-Acuaticos-Daniel-A-Fernandez)

Licence information at the end of this file.

## **Overview of the workflow/Descripción general del flujo de trabajo**

### English

This repository provides an automated and reproducible pipeline to
process raw output files generated by a Parr 6725 bomb calorimeter.

The workflow:

- assigns column names to calorimeter output files using a template
  file,

- compiles all determinations into a single dataset,

- removes non-essential variables,

- converts binary and numeric codes into their corresponding descriptive
  labels,

- calculates energy density values on a dry mass basis (DM) and ash-free
  dry mass basis (AFDM)

### Español

Este repositorio proporciona un pipeline automatizado y reproducible
para procesar los archivos de salida generados por un calorímetro de
bomba Parr 6725.

El código:

- asigna automáticamente los nombres de las columnas a los archivos de
  salida del calorímetro utilizando el archivo `RunDataTemplate.csv`,

- integra todas las determinaciones individuales en un único conjunto de
  datos,

- elimina variables no esenciales,

- traduce los códigos binarios y numéricos a sus etiquetas descriptivas
  correspondientes, y

- calcula valores de densidad energética con y sin corrección por
  contenido de cenizas.

## Repository structure

POT-KEN/

├── POT-KEN.Rproj

├── Determinations/ *\#empty by default – user input* /vacía - cargar
los archivos generados por el equipo

├── Example/ *\#example dataset for Usage example*/solo para ejemplo de
uso

├── docs

├── R/

│ └── potken_workflow.R

## Requirements/ Requerimientos

- R (≥ 4.0)

- Packages: `readr`, `dplyr`, `here`

  ``` r
  install.packages ("readr") 
  install.packages ("dplyr") 
  install.packages ("here")  

  library(readr) 
  library(dplyr) 
  library(here)
  ```

File paths are handled using the `here` package to ensure
platform-independent execution.

## Usage/Uso

### English

1.  Open the project using `.POT-KEN.Rproj` file.

2.  Place all input files (`.det.finl.csv`, `Ashes.csv`, and
    `RunDataTemplate.csv`) in the `Determinations/` folder

3.  Complete the `Ashes.csv` file (in the `Determinations/` folder)
    following these guidelines:

    - **Sample ID**: must match the same ID assigned to the sample at
      the time of combustion.

    - **Ashes_caps**: ash weight in grams after combustion, including
      the sample capsule.

    - **Caps**: weight in grams of the empty capsule.

    - **Ashes**: difference between `Ashes_caps` and `Caps`.

    - **Spike_Ashes**: ash weight in grams of the vehicle (spike) used
      during combustion, **only when applicable**; otherwise, this field
      must be filled with `0`.

4.  Run `R/potken_workflow.R`.

### Español

1.  Abrir el proyecto usando el proyecto `.POT-KEN.Rproj`.

2.  Guardar todos los archivos de entrada (`.det.finl.csv`, `Ashes.csv`
    y `RunDataTemplate.csv`) en la carpeta `Determinations/`.

3.  Completar el archivo `Ashes.csv` siguiendo las pautas:

    - **Sample ID**: debe coincidir con el ID asignado a la muestra al
      momento de la combustión.

    - **Ashes_caps**: peso en gramos de las cenizas al finalizar la
      combustión, incluyendo la cápsula de soporte.

    - **Caps**: peso en gramos de la cápsula soporte vacía.

    - **Ashes**: diferencia entre `Ashes_caps` y `Caps`.

    - **Spike_Ashes**: peso en gramos de las cenizas del vehículo
      (spike) utilizado durante la combustión, **solo en los casos en
      que se haya utilizado**; de lo contrario, completar con `0`.

4.  Correr `R/potken_workflow.R`.

## Example Usage

For demonstration purposes, the repository includes an `Example/` folder
containing a complete set of input files.

To test the workflow with example data, set in the script:

``` r
path_ <- here("Example")
```

## Citation

If you use this workflow or parts of it in your research, please cite:

Fraysse, C., & Boy, C. (2026). *A reproducible R workflow for energy
density estimation using a Parr 6725 bomb calorimeter*. GitHub
repository:<https://github.com/cinGHub/pot-ken>
